# 7/7

# 🌇 오전

## 🕓 9:00 ~ 10:00

### ✅ 복습

- 학습이란? 배울 학에 익힐 습

- 우리는 검증하는 과정을 계속해야함

  👉 스스로 왜? 라고 계속 되묻고, `남에게 설명을 해보자`

- 디코 q&a 질문방에 질문 올릴 때 `스레드` 기능 이용해서 깔끔하게 사용해보자!!

- 오류 해결 팁

  - 작업 순서를 알고 n단계에서 에러가 뜨면 n-1, n-2 식으로 되돌아 가보자

    (마치 술 먹고 필름 끊겨서 잃어버린 폰을 찾으러 갈때처럼)

  - 반복을 하다보면 유추의 레벨도 올라간다.
    - 경우의 수가 4~5개인 에러가 내가 익숙해지면 소거를 잘 시킬 수 있다

- Fork & PullRequest 하는 이유?

  - 내가 소유하지 않아서, 권한이 없어서

  - 이런 상황일때 협업을 위해!

    1. Fork 찍어서 가져옴
    2. 이제부터는 내 저장소 관리
       - clone
       - add
       - commit
    3. 내 저장소로 push
    4. github 가서 PR

    > branch를 만들고 > 작업후 커밋까지> Push > 풀 리퀘스트를 한다

- Q) 왜 merge request가 아니고 pull request?

  👉 실제로 GitLab에 `merge request`라는 단어 존재

- gitkeep gitignore 을 왜 쓴다?

  - gitkeep: 빈 폴더를 만드는 버전을 만들고 싶어서(git은 효율적으로 관리하기 위해서 `파일을 기준`으로 생각 👉 빈 폴더는 의미가 없기 때문)
  - gitignore: git으로 추적하지 않는 파일을 관리하려고( git은 모든 하위 디렉토리의 파일을 추적하니까)

- `gitkeep` 과 `origin`, `master`, `main`은 관용적 표현

  

<br>

## 🕓 10:00 ~ 11:00

## 📕 Sereies1: (급격히 변화된) 시장 & 채용 트렌드 분석

### ✅ 서론

- 취업률: 84%
- 기업의 채용 절차 순서

  0. `시장 & 채용 트렌드 분석 + 새로운 준비 방법 + 직군/직무 분석`
  1. 서류 전형
  2. 온라인 코테
  3. 면접(인터뷰): 기술면접, 인성면접
  4. 입사



<br>



### ✅ 시장의 변화

- 4차 산업혁명 시대?

  👉 이로 인한 현상들은?

   1. 사람이 하는 일자리가 줄어든다

   2. 기술 생산과 기술 활용이 분리된다

      ex) 예전에는 특출난 그런 좋은 기술을 활용하려면 그 기업(대기업)에 들어가야 했지만

      지금은 기술이 분리가 되기 때문에(깃헙)

  3.  따라서 요즘은 회사에 들어가지 않아도 기술을 배우고 활용할 수 있는 시대!

  > 생태계가 바뀌었고 그 생태계를 이해하는 것이 제일 중요!!



<br>



### ✅ 디지털 대전환 시대에서 취업하기

- 대 경력직의 시대; `공채 시대의 종말`

- 왜 회사는 경력직을 선호할까?

  1. 역량 추정이 가능하기 때문

  2. 아무리 길게 일할사람 뽑아도 효과가 떨어짐
  3. 그렇게 뽑아도 효율이 낮음
  4. 경력직을 좋아해서가 아니라 `'아 삼성에서 5년 일한 친구면 족쇄(미리 사둔 아파트, 차 유지비용)도 있고 우리가 다시 가르칠 1~2년을 안 쏟아도 되겠지?'`를 뜻함



<br>



### ✅ 나는 신입인데 역량을 어떻게 증명하지?

> 프로젝트!

- 프로젝트 중심의 자기소개서

  👉 자기를 소개하는 것이 아닌, `자기가 한 것을 소개하는 것!!`

그리고 이 모든 것은

>  Github!!

- 개발자들의 구글 드라이브이자 이력서이자 메모장!



<br>



## 🕓 11:00 ~ 12:00

### ✅ 취업을 위한 학습 전략 수립(feat. MOOC)

- 학습 공식

> 공고 - 내가 가진 것 👉 나의 방향성 수립 가능

- 일단 학습하기 전 마인드셋을 다시 잡아야 한다!

  - 직장 < 커리어 < 삶

  - 나는 토스 개발자가 되고 싶다! 보다는 `나는 이미 토스 개발자이다!`

- 그렇다면 토스 개발자는 어떻게 일할까?

  - 회사에서 어떻게 일하는지 유튜브에 모두 공개되어 있다: SLASH-21

- MOOC가 멀까?

  - Massive Opensource Online Courses 

    1. [coursera](https://ko.coursera.org/): 컴공수업 들은 사람은 더욱더 요구됨

    2. [Edx](https://www.edx.org/ ): cs50 수업 있음

       [cs50 21년 가을버전](https://cs50.harvard.edu/college/2021/fall/weeks/)은 여기에

    3. [Udacity](https://www.udacity.com/): flying car, 자율 비행 등 머신러닝 세계 1타

    4. [K-MOOC](http://www.kmooc.kr/ ): 영어가 힘들면

- codecademy



<br>

# 🌆 오후

## 🕓 1:00 ~ 2:00

### ✅ 공부 순서

- 학습을 하면 github에 뭐든 올림
- 항상 결과 중심으로!
- 다음주 파이썬 배우는데 파이썬으로 아주 쉬운 결과/프로덕트도 깃헙에 올리자!
- 프로젝트도 깃헙



<br>



### ✅ 무조건 취업되는 절대 공식

1. Github TIL을 `1.5년 이상` 지속
2. (나의 언어로) `타인에게 설명할 수 있는` SW 역량
3. 유저가 실사용 하는 프로젝트를 `개발 및 유지보수`
   - 유저 10명만 하더라도 대단한 정도

> 1번에서 3번으로 갈수록 더 어려운 정도
>
> 셋 중 하나만 해도 성공
>
> 위와 같은 본질을 준비하면 코테 통과, 좋은 서류 같은 것들은 따라오게 됨.



<br>



### ✅ 내가 나아가야 할 방향

- 항상 `문제해결적 마인드`를 갖추는게 중요!
- 각자 관심을 가지는 분야가 있으니 그걸 활용하자
- 문제를 발견하고 해결하는 능력이 겁나 중요!!
- 협업이 정말 중요 👉 개인전이 아님
- 내가 `이미 그 회사의 직원`이라는 마음가짐으로, 그 사람들이 어떻게 일하는지 찾아보고 `MOOC`를 통해 공고에는 있지만 `나에게 없는 지식을 배우자`
- 거창할 필요 없이 주변의 문제를 해결하는 프로젝트를 만들자(야구 관련 만들어보자)



<br>



## 🕓 2:00 ~ 3:00

### ✅ 직군

1. Frontend

   - 서비스의 앞부분
   - HTML, CSS, JS를 통해 화면 구성 및 동작
   - React, Vue, Angular 등의 역량 필요

2. Backend

   - 서비스의 뒷부분

   - Java, Python, Ruby 등

   - Spring, Django, Ruby on Rails 등의 역량 필요

   - `이메일은 형식에 잘 맞춰서 썼는가?`, `실제 회원 정보에 있는 이메일인가?` 등을 검증하고

     그 결과를 프론트엔드로 돌려주는 일

3. DevOps
   - Dev(개발) + Ops(운영)
   - 배포, 스케일 인/아웃, 모니터링 등의 인프라 분야
   - Docker, Kubernetes, Jenkins 등의 역량 필요

4. Data Scientist
   - 쌓여 있는 데이터를 의미 있는 데이터로 도출하는 분야
   - vs 데이터 엔지니어: 데이터의 수집/가공/저장이 주 업무
   - 데이터 전처리, 모델 학습, ML 파이프라인 구축 등을 담당
   - Python, R, SQL, ensorflow, Pytorch 등의 역량 필요



<br>

## 🕓 3:00 ~ 5:00

### ✅ SW 직군 채용 공고 사이트

- 원티드
- 로켓펀치
- 프로그래머스
- 자소설닷컴
- 점핏
- 링크드인



<br>



### ✅ 공고에서 주요하게 볼 것들

- Role(역할)
- Responsibilities(책임)
- Requirements(요구사항)
- Good to have(우대사항)



<br>



### 📝 실습

 - 공고 사이트 가입 & 채용 공고 리서치

- 가입 후 직군을 최소 1개 이상 선택

- 선택 직군 관련 공고 10개 이상 찾아서 , 공통 자격요건/우대사항 정리 

  👉 깃허브에 올림(이름은 Job-research)

- 공고 사이트 프로필 업데이트

- 노션 참고자료는 [여기에](https://www.notion.so/D5_-da850142f2194017baa31540f83e3438)



<br>



## 🕓 5:00 ~ 6:00

### ✅ 쪽지 시험

- 매우 간단했음!

