# 8/26

# 🌇 오전

## 🕓 9:00 ~ 12:00

## 📕 Sereies3: 학습 초기 FAQ / 스터디 가이드

### ✅ 알고리즘 Q&A

#### ✔️ Q1. 코테를 위한 추가 알고리즘 학습 가이드라인

- 개념 학습은 재귀, DFS/BFS, 트리, DP, 그리디, 최단거리 등
- 노션에 올라와있는 추천 실습 문제 풀고
- 유형별 문제 풀이를 하고 싶다면 (어디가 약하다고 생각하면)
  - 프로그래머스 코테 연습
  - 백준 태그 분류 👉 해결(제출)이 적어도 1000개는 되는걸로 풀자
  - HackerRank 알고리즘
- 실전 대비를 하고 싶다면
  - 프로그래머스 카카오 기출 문제
- 목표 단계는 SWEA D4, 프로그래머스 LV. 3, 백준 골드3 이상
- 코테 준비는 취업 전까지 꾸준한 연습이 필요하고, 코드 리뷰로 서로 다른 접근 방법을 공유하거나 부족한 부분을 알 수 있어 오히려 시간을 단축할 수 있음
- 따라서, 혼자 하는 것보다 다른 사람들과 함께 스터디로 진행하는 것을 추천

<br>

#### ✔️ Q2. 기업에서 자주 출제되는 알고리즘 코테 유형

- 대부분 탐색, 문자열 다루기, 시뮬레이션
- 일부 기업(은행권, 프로그래머스 등)은 SQL 테스트도 진행되는 경우 있음
- `모든 문제를 다 푸는 것이 아니라 합격 커트라인 내의 문제를 풀이해야 함!`

<br>

### ✅ 개인 공부 Q&A

#### ✔️ Q1. 혼자 복습 위주로 학습 중임. 추가 학습을 어떻게 하면 좋을까요?

- 복습 위주로 잘 하고 있는것은 good
- 100% 과정을 소화하는 것이 항상 선행돼야함. 과정 중 배운 내용을 온전히 내 것으로 만들때까지 계속해서 복습을 해야함
- 지금은 기본기를 쌓는 과정 👉 파이썬, 알고리즘, SQL
- 추가적인 공부가 필요하다면
  - 코테 준비
  - 직무 탐색
  - 자격증 준비
  - CS 전공 학습(DB, 네트워크, 운영체제)
- 이후 웹, Django 과정 수강 뒤 개인/팀 프로젝트 별도로 진행

<br>

#### ✔️ Q2. Python/Django 이외 Java/Spring을 공부해야 할까요?

- Python/Django를 먼저 일정 수준 이상 다룰 수 있는 실력 쌓은 뒤에 고민하자 👉 내가 다른 사람에세 설명이 가능한 정도
- 왜냐면 대부분 언어는 비슷한 구조를 가지고 있기 때문
- 다만 공부 목적이 내가 원해서 하는 것이 아니라 정말로 나에게 필요한 것인지 다시 한 번 생각을 해보자
- 절대 내가 배운 기술스택과 취업하는 회사의 기술스택이 일치하는 것이 아님
  - 배우지 않는 언어로 취업하는 경우도 있고, 언어는 동일하지만 프레임워크 등이 다를 수도 있음
- 가장 중요한 점은 `내가 지름 다루는 도구를 얼마나 잘하는지, 얼마나 빠르게 습득해서 활용할 수 있는지`

<br>

#### ✔️ Q3. 처음부터 다시 시작한다면 어떻게 하면 좋을까?

- 파이썬 기초 문제 풀이
- 알고리즘 기초
- 언제든 강사님께 연락하자!

<br>

### ✅ 강의 Q&A

#### ✔️ Q1. 교육 과정 중 커리큘럼과 연계해서 취득할만한 자격증이 있을까요?

- SQLD
- 정처기

<br>

#### ✔️ Q2. 웹 관련 프레임워크 및 라이브러리 관련 추가 자료 있을까요?

- Django 과정 기대
- 프론트앤드는 js기반 중 react나 Vue 추천. 별도로 수업에서 다루지는 않지만, 마지막 프로젝트 기간에 충분히 학습하는걸 추천 (강사님 입장에서는 React 추천)
- 데이터 분석에 관심있다면, pandas나 numpy 공부하고 머신러닝 분석으로 확정해나가면 됨

<br>

#### ✔️ Q3. 현재 배운 내용들이 현업에서 어떻게 사용되는지 조금 더 구체적으로 알려주실 수 있을까요?

- 디코를 활용한 커뮤니케이션, 코드 리뷰, 페어 프로그래밍 등은 현업에서도 활용되는 기본적인 모습
- pull-request 기능도 코드 협업의 기본
  - 최종 프로젝트에서 활용 예정
- ORM을 통해 DB를 파이썬으로 조작하는데 자유롭게 하기 위해서는 파이썬에 우선 익숙해야함
  - DB의 경우 원하는 데이터를 불러와 일련의 작업을 거쳐서 유의미한 결과를 도출할 때 사용하게 되는데, 이 때 알고리즘적 사고와 함께 효율적인 작업이 가능하게 됨

<br>

### ✅ 취업 Q&A

#### ✔️ Q1. 취업 준비는 어떻게 하면 좋을까요?

- `포트폴리오, 코테, 서류 및 면접`
- 취업 희망하는 회사를 탐색하고, 그 회사가 원하는 수준이 어느정도인지 확인하자

<br>

#### ✔️ Q2. 비슷한 과정을 거치고 취업한 선배의 꿀팁을 전수 받을 수 있을까?

- 선배와의 대화 시간을 마련할 예정
- `함께 하자`
  - 먼저 입사한 친구가 추천하여 입사하는 경우도 많고, 이직을 하는 과정에서도 서로 정보를 많이 주고 받음
- 내가 투자한 시간은 절대 배신하지 않음. `흔적을 남기자`
- 멘탈 관리를 잘하자 👉 낙담하지 말고 함께 하는 것이 도움될 때가 많음
- 내가 어느 부분을 어필하면 좋을지 고민
- 회사에 지원할 때 회사의 배경과 위치를 미리 파악하면 좋음
  - 내가 좋아하는 분야가 뭘까 고민해보자
- 죽을만큼 하면 면접 가서 하고싶은 말이 너무 많아짐 ㅋㅋㅋ

<br>

#### ✔️ Q3. 백엔드 vs 프론트엔드

- 2달째인 지금 수준에서는 `모른다`
- 추후에서 직접 경험해보면서 원하는 분야를 정하는 걸 추천
- 꾸준히 개발을 학습하고 프로젝트를 하는 것이 중요하고 선택에 압박을 받지 말자
- 참고 👉 https://wonny.space/writing/work/to-backend-engineer

<br>

#### ✔️ Q4. 코딩 공부 외에 어떤 부분을 준비?

- 개인적으로 진행하는 `토이 프로젝트`
  - `완성`을 최우선으로 생각
  - 미완성된 프로젝트는 큰 의미가 없음
  - 세상에 없는 프로젝트는 없음
  - 협업으로 결과물을 만드는 것이 좋음
- cs 공부도 같이 병행하면 좋음
  - 면접에서도 요긴하게 사용 가능, 기출 답변 가능할 정도로

<br>

#### ✔️ Q5. 직무 별 실제 어떤 업무가 진행되는지?

- 수업 듣고 직접 경험 가능
  - 백엔드 : API 만들고 프론트엔드와 주고받는 Data 형식을 정의하고 서버 관리
  - 프론트엔드 : 백에서 받은 Data를 어떻게 보여줄지 고민하고, 사용자 편의성(UI/UX)을 고려한 웹 페이지 개선 진행

<br>

#### ✔️ Q6. 포트폴리오는 어떻게 준비해야 하지?

- 프로젝트의 목표와 기간을 명확하게 해서 `완결성 있는 프로젝트`를 해야함
- 포트폴리오는 어떤 하나의 프로젝트를 완성하며 결정했던 것들이 모인 의사결정의 집합이라고 생각! 👉 어떤 프레임워크를 왜 사용했고, 특정 기능을 구현하기 위해 얼만큼 고민을 했고 어떤 문제가 있었으며 어떻게 해결했는지와 같은 내용이 들어감
  - 프로젝트 관리는 어떻게 했는지
  - 내가 기여한 업무와 비중이 어떻게 됐는지
  - 팀으로 개발하면서 팀웍과 관련된 에피소드가 있는지
  - 협업 위해 개발 도구를 얼마나 잘 활용했는지
  - README또는 Wiki를 이용해서 문서화 작업을 해봤는지
  - 자동화에 대한 부분을 고려했는지
  - 최소한 배포해서 사용자들의 일정 피드백을 받고 개선했는지
- 추가로 내가 풀었던 문제나 매일 공부했던 내용들은 프로젝트 외 따로 링크로 공유하니 평소 깃허브 관리를 열심히 해야함
- 신입으로써 어필하기 기장 좋은건 `성장에 대한 의지`

<br>

#### ✔️ Q7. 개발자 면접 팁

- 면접은 코테 / 과제 테스트 / 1차 면접 / 2차 면접 등으로 나뉨
- 코테는 위에서 말한 기업 코테 통과할 수 있는 대략적인 기준 이상의 공부가 필요
- 과제테스트는 어떠한 기능을 구현하라고 과제를 내주는 경우. 해당 프레임워크에 대한 깊은 공부와 여러 프로젝트를 진행해본 경험이 있으면 도움이 많이 됨
- 1차 면접 : 주로 `기술 면접`이 진행되며 자신이 사용한 언어와 프레임워크에 대한 지식, 그리고 CS에 대해 물어봄. 얼마나 알고 있는지 개념적인 부분을 확인하는 면접
- 2차 면접 : `임원 면접`으로, 해당 기업에 얼마나 잘 맞는 사람인지 보는 면접. 해당 기업의 문화 혹은 업무 분위기가 어떠한지 미리 파악하고 준비하는 것이 중요

<br>

### ✅ 스터디/모각코 Q&A

#### ✔️ Q1. 스터디 가이드라인?

- 코테 스터디
  - 이론
    - 주제별 `발제`형식으로 내용 정리
    - 이론에 해당하는 필수 문제 풀이
  - 문제 풀이
    - 모의 고사 & 코드 리뷰
    - 정해진 기간에 공통 문제 풀이(실전과 유사하게 하기 위해 시간을 정해두고 풀자) & 코드 리뷰
- cs 전공 지식 스터디
  - 모의 면접
  - 주제별 발제 형식으로 내용 정리
- 자격증 스터디
  - 정해진 문제 풀이하고 주제별 발제 형식
  - 모의 평가 진행
- 추후에는 토이 프로젝트, 새로운 기술 스택 학습 등 (지금은 아님)

<br>

#### ✔️ Q2. 모각코 가이드라인?

- 내가 모각코를 시작한다면 화면공유 on / 마이크 off / 스피커 on 상태로 시작
- 언제든 들어와서 질문, 이야기가 가능하도록 셋팅하고 진행하면 됨
- 그냥 켜놓고 있는 것만 하더라도 공부 습관이 잡히고 딴짓 못하고 그럼

<br>

# 🌆 오후

## 🕓 1:00 ~ 6:00

