# 7/25

# 🌇 오전

## 🕓 9:00 ~ 12:00

### ✅ 알고리즘? 코딩 테스트?

- 알고리즘
  - 어떤 문제를 해결하기 위해 정해진 일련의 절차나 행동
  - 문제란 input을 넣었을 때, 원하는 output이 나오도록 하는 것
  
- 코딩 테스트
  - 알고리즘 기반 `문제 해결 능력`을 테스트 하는 것
  
  - 평가하는 두가지 사항
    - `문제 해결력 & 구현력`
    
  - 코테가 현업 능력을 평가할 수 있을까?
    - 문제 파악 == 비즈니스 문제 발생
    - 해결 방법 구상 == 해결 방법 구상
    - 정답 구현 == 구현 및 수정
    
  - 물론 코테는 실제 현업 환경과 달리 `객체 지향적`으로 코드를 작성하지 않으므로 완벽하게는 현업 능력을 평가할 순 없다
  
    >  하지만 신입의 실력을 어느 정도 측정하는데 좋은 지표가 된다!

<br>



### ✅ 코딩 테스트 종류

1. 온라인

   - 객관식 문제 풀듯이

   - 사전에 연습장과 필기도구 준비

   - 푸는 시간 분배도 중요

   - 테스트 케이스 이외의 `엣지 케이스(경계값)`도 확인

     👉 내가 만든 코드들이 어떤 케이스를 인지하지 못할까를 빠르게 확인해야함

   - 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용

     

2. 오프라인

   1. 개발형 코딩테스트(Rest API, json)

      - 언어 및 개발환경의 제약이 없음

        👉 유리한 언어를 쓰는 것이 좋음 바로 Python

   2. 화이트보드 손코딩
      - 지원자가 어떤 방식으로 문제로 해결하는지 논리, 과정, 커뮤니케이션 스킬 평가

3. 기업별

   - 코테는 선택이 아니라 필수
   - 깃헙에 기업별로 코테 유형 등 정리한게 있음 찾아보자!

<br>



### ✅ 코딩 테스트 준비

> 많이 풀기...

- 백준, 프로그래머스, 코드업, SWEA 등

- 문제는 매번 풀 때마다 다른 유형을 푸는 것이 좋다?

  > ❌ 연습 때는 같은 유형 문제를 단기간에 여러 번 반복하는 것이 좋고, 코테 직전에는 모의고사처럼 시간 제한을 두고 여러 유형을 푸는 것이 좋다.

- 오랜 시간 고민했는데 풀리지 않을 때, 끝까지 답을 보지 않는 것이 좋다?

  > ❌  다만 이후에 답을 보지 않고 반드시 한번 더 풀어서 내 것으로 만들어야 한다. 최대한 타인의 답을 많이 보면서 여러 풀이를 습득하는 것이 좋다.

- 몇 문제 정도 풀어야 할까?

  > `약 200~350`. 이정도 풀면 대부분 코테 무난하게 합격 가능

- 기타 꿀팁
  - 변수명 대충 짓지 않기
  - 언어가 가지는 내장함수, 라이브러리 적극 활용하기
  - 반복되는 코드는 함수화를 통해 가독성 있게 작성하기
  - 면접을 위해 풀이를 남에게 설명하는 연습 반드시 필요

<br>



### ✅ 데이터 구조 & 알고리즘

- 프로그램 = 데이터 구조  + 알고리즘 by Niklaus Wirth

- `저장 + 조작`의 개념

- 데이터 구조(Data Structure)

  - 데이터를 다양한 방식으로 저장하고 조회, 삽입, 변경, 삭제와 같은 조작 기능 제공

  - 왜 데이터 구조가 중요할까? 아무데나 넣으면 안될까?

    > 문제 상황에 따라서 더 적합한 통(도구)이 필요!!
    >
    > 👉 어떤 도구를 쓰냐에 따라 문제를 더 효율적으로 풀 수 있음!

  - 구조를 안다는 것은 `어떻게 저장하고 어떻게 활용할 수 있는지를 아는 것`
  - 도구의 특성을 알아야 제대로 활용 가능!

- 알고리즘(Algorithm)

  - 완전탐색, 재귀, 시뮬레이션, 그리디 등 (기본)
  - DFS, BFS, 백트래킹, 이진 탐색, DP, 다익스트라 등 (심화)

<br>



### ✅ 입력 & 출력

#### 💻 1. 입력 활용 예시 (input)

- `input()`은 사용자의 `입력 한 줄`을 `문자열`로 받는 함수

- `map(function, iterable)`을 이용해서 원하는 대로 입력 받기 가능

  > tuple로 저장됨

<br>



#### 💻 2. 출력 활용 예시(print)

- `print()`는 데이터 출력할 수 있는 함수이며, 자동적으로 `줄 바꿈` 발생

- `end`, `sep`를 써서 출력 조작이 가능

- end는 다 출력이 되고 붙이는 것!

  ```python
  a, b, c = map(int, input().split())
  >>> 1 2 3
  print(a, b, c, end = '&')
  ```

  > 1 2 3& 으로 출력

<br>




# 🌆 오후

## 🕓 1:00 ~ 6:00



